# アモス書 第8章 (12)

1神である主は私に示された。そこには一かごの夏の果物があった。
2主は言われた。「アモス。何を見ているのか。」私が、「一かごの夏の果物です」と言うと、主は私に言われた。
「わたしの民イスラエルに終わりが来た。
わたしはもう二度と彼らを見過ごさない。
3その日には、神殿の歌声は悲鳴に変わる。
──神である主のことば──
多くの屍が、いたるところに投げ捨てられる。
口をつぐめ。」

4聞け。貧しい者たちを踏みつけ、
地で苦しむ者たちを消し去ろうとする者よ。
5あなたがたは言っている。
「新月の祭りはいつ終わるのか。
私たちは穀物を売りたいのだが。
安息日はいつ終わるのか。
麦を売りに出したいのだが。
エパを小さくし、シェケルを重くし、
欺きの秤で欺こう。
6弱い者を金で買い、
貧しい者を履き物一足分で買おう。
屑麦を売ろう。」

7主はヤコブの誇りにかけて誓われる。
「わたしは、彼らのしていることをみな、
いつまでも決して忘れない。
8地はこのために震えないだろうか。
地に住むすべての者は
喪に服さないだろうか。
地のすべてのものは
ナイル川のように持ち上がり、
エジプトの大河のように、
うねっては沈まないだろうか。

9その日には、
──神である主のことば──
わたしは真昼に太陽を沈ませ、
白昼に地を暗くする。
10あなたがたの祭りを喪に変え、
あなたがたの歌をすべて哀歌に変える。
すべての腰に粗布をまとわせ、
頭を剃らせる。
その時をひとり子を失ったときの喪のように、
その終わりを苦渋の日のようにする。

11見よ、その時代が来る。
──神である主のことば──
そのとき、わたしはこの地に飢饉を送る。
パンに飢えるのではない。
水に渇くのでもない。
実に、主のことばを聞くことの飢饉である。
12彼らは海から海へと、
北から東へとさまよい歩く。
主のことばを探し求めて行き巡る。
しかし、それを見出すことはない。
13その日には、美しい若い女も、若い男も、
渇きのために衰え果てる。
14彼らは、サマリアの罪過にかけてこう誓う。
『ダンよ、あなたの神は生きている。』
『ベエル・シェバの道は生きている。』
しかし、彼らは倒れて二度と起き上がれない。」